=Menantu Perintis S2=
(Diadaptasi dari novel berjudul
"Menantu Lugu di Era Zhenguan")
=Episode 24=
(Senjata Pamungkas Si Bodoh Hao)
Wei Hao.
Gadis kecil sudah datang.
Siapa yang menindasmu?
Ya ampun.
Siapa? Siapa yang menindasmu?
Katakan padaku, akan kuhabisi dia.
Kau tenang saja.
Di rumah masih ada bubuk mesiu.
Kalau tidak ada,
aku juga bisa meraciknya.
Beri tahu saja aku,
siapa yang menindasmu?
Biar kuhabisi dia.
Keluarga bangsawan bersatu.
Memaksa Ayahanda untuk menarik kembali
titah tentang penganugerahan pernikahan.
Jika tidak ditarik,
seluruh keluarga bangsawan akan
mengundurkan diri dari jabatan mereka.
Apa-apaan ini?
Menarik kembali titah kekaisaran?
Katakan kepada Ayah Mertua.
Tidak apa-apa.
Tunda enam atau tujuh hari lagi
sampai Kepala Keluarga bangsawan datang.
Urusan kita tidak perlu dia urusi.
Pokoknya tunda saja.
Apakah kau benar-benar punya cara?
Bahkan jika langit runtuh,
aku yang akan menahannya.
Keluarga bangsawan itu bukan apa-apa.
Dalam hitungan menit
aku bisa menghancurkan mereka.
Berani-beraninya mengancam
mengundurkan diri
dan memaksa Ayah Mertua
menarik kembali titah kekaisaran.
Siapa yang memberi mereka keberanian
untuk berani melakukan ini padaku?
Kau tenang saja.
Kembalilah dan bersiaplah
dengan baik untuk menikah denganku.
Apakah yang kau katakan itu benar?
Kapan aku pernah membohongimu?
Malah kau, sudah membohongiku
berkali-kali, 'kan?
Kau terlihat cantik saat tersenyum.
Istriku memang terlihat cantik
saat tersenyum.
Namun, jika hal ini tidak berhasil,
apa yang harus kita lakukan?
Aku sudah bilang,
mana mungkin tidak berhasil?
Siapa yang berani menghalangiku,
aku akan mencabut akar keluarga mereka.
Masih berani menghalangiku?
Siapa yang memberi mereka keberanian?
Kau, jangan dimasukkan ke dalam hati.
Oh ya.
Tolong katakan pada Ayah Mertua.
Bebaskan aku dalam satu
atau dua hari ini.
Aku harus menyiapkan beberapa barang.
Kau mau menyiapkan apa?
Menyiapkan sesuatu untuk menghadapi
keluarga bangsawan.
Yang lainnya jangan kau pedulikan.
Biar aku yang menghadapi mereka.
Kau juga tidak boleh menangis lagi.
Selain itu, cuaca sedingin ini
jangan ke luar rumah.
Bukankah aku sudah memasangkan
tungku pemanas di tempatmu?
Tinggal saja di dalam istana
dan tunggu kabar baik dariku.
Baik. Kalau begitu,
aku akan memercayaimu.
Kalau tidak percaya padaku,
mau percaya pada siapa lagi?
Ayah Mertua saja tidak bisa diandalkan.
Untung saja Ayahanda tidak ada.
Kalau tidak, kalian berdua
pasti sudah bertengkar lagi.
Mana mungkin aku bertengkar
dengan Ayah Mertua?
Dia punya cara?
Dia menyuruhku untuk tidak khawatir.
Dia juga bilang agar Anda menundanya
selama enam atau tujuh hari.
Tunggu sampai Kepala Keluarga
dari keluarga bangsawan datang saja.
Dia juga bilang dalam dua hari
ke depan minta dibebaskan.
Dia mau menyiapkan beberapa barang
untuk menghadapi orang-orang
dari keluarga bangsawan.
Kalau itu tidak masalah.
Dia benar-benar bilang punya cara?
Cara apa yang bisa dimiliki
orang bodoh ini?
Kau tidak punya cara,
bukan berarti dia juga tidak punya.
Apakah kau bisa memikirkan
tentang kaca hias?
tentang tungku pemanas?
Pokoknya, menantuku ini
punya lebih banyak cara daripada kau.
(Penjara Kementerian Hukum)
Tuan Muda.
(Aula Ganlu)
(Teman)
(Bukankah sebuah kebahagiaan
memiliki teman yang datang dari jauh?)
(Cui Xian, Ketua Klan Cui)
Ayah, kenapa Anda benar-benar datang?
Ini semua sudah didekorasi ulang?
Benar, Ayah.
Semuanya sudah didekorasi dengan baik.
Ayah.
Anda sudah bekerja keras
selama perjalanan.
Minumlah sedikit teh
untuk membasahi tenggorokan.
Ketua dari keluarga lainnya
juga seharusnya hampir tiba, 'kan?
Sekarang masih belum tahu.
Namun, kudengar semuanya akan datang.
Ayah.
Kalian datang bersama-sama kali ini,
apakah itu terlalu menghargai anak itu?
Dia?
Seorang adipati bukan apa-apa.
Kali ini kita sedang bersaing
melawan Kaisar.
Jika Kaisar menang,
maka kesepakatan kita sebelumnya
tidak akan ada artinya lagi.
Sudah sekian lama, kalian belum bisa
menaklukkan anak itu.
Kalau kami tidak datang,
sampai kapan kalian akan menundanya?
Kaisar malah ingin terus menundanya.
Rencananya memang bagus.
Benar.
Hanya saja sekarang penilaian rakyat
di ibu kota terhadap kita kurang baik.
Aku hanya khawatir...
Untuk apa memedulikan mereka?
Lagi pula kita bukanlah orang
yang menguasai dunia.
Siapa yang akan peduli dengan apa
yang dikatakan rakyat?
Apakah pejabat tinggi di istana peduli
atau Kaisar yang peduli?
Karena tidak ada yang peduli,
rakyat mau bilang apa pun tidak masalah.
Kapan keluarga bangsawan kita
pernah memedulikan rakyat-rakyat itu.
Benar, Ayah.
Aku mau istirahat.
Duduk di kereta kuda
sepanjang perjalanan,
tulang-tulangku rasanya mau rontok.
Hati-hati, Ayah.
Mari.
(Restoran Juxian)
Hati-hati di jalan.
Bisnisnya sangat bagus.
(Wang Hairuo, Ketua Klan Wang)
Toko ini
keuntungannya pasti tidak sedikit.
Ketua.
Ini adalah properti milik Wei Hao.
Keuntungannya menakjubkan tetapi tidak ada
yang berani menyentuhnya.
Mengapa tidak ada
yang berani menyentuhnya?
Hanya orang Keluarga Wei yang bisa
membuat masakan seperti ini.
Sekarang kudengar orang-orang
di dalam istana juga bisa.
Namun, istana mengeluarkan kabar.
Jika ada yang berani membocorkannya,
hukumannya adalah hukuman mati.
Jika di pasaran ada yang bisa membuat
masakan yang sama
dengan Restoran Juxian,
maka orang istana mungkin
akan datang untuk menyelidikinya.
Itulah sebabnya restoran ini
tidak ada yang berani menyentuhnya.
Keluarga Wei memunculkan
seorang Wei Hao saja
sudah membuat semua orang
sangat menderita.
Bisnis kaca hias sekarang pun
kita tidak mendapatkan bagian.
Para pedagang yang jual beli kaca hias
semuanya meraup untung besar.
Kita hanya bisa menonton saja.
Wei Hao ini benar-benar kejam.
Kali ini kita harus memberi
pelajaran keras kepada Wei Hao ini.
Jika tidak, dia akan terus bertingkah.
Entah seberapa besar masalah
yang akan dibawanya untuk kita.
Begitu dia berhasil menikah
dengan Tuan Putri Sulung,
lalu mau ditaruh di mana
wajah keluarga bangsawan kita ini?
Ada lagi, dia telah meledakkan
kediaman kita di ibu kota.
Tidak ada sepatah kata
permintaan maaf pun,
juga tidak ada ganti rugi.
Maunya apa?
Apa Wei Hao sebegitu percaya dirinya?
Apa dia pikir dengan dukungan Kaisar,
dia bisa bertindak semena-mena
di ibu kota?
Biarkan dia bertingkah
beberapa hari dulu.
Bukannya dia yang meminta kita
untuk datang menemuinya?
Kita semua sudah datang,
nanti kita lihat apakah dia
berani datang atau tidak.
Sebenarnya bertemu atau tidak
itu tidak masalah.
Dia hanya seorang anak ingusan,
tidak akan bisa membuat kekacauan besar.
Bisnis kaca hias keuntungannya
sangat besar.
Sayang sekali malah diberikan
kepada keluarga kekaisaran.
Seandainya diberikan
kepada keluarga bangsawan kita,
entah berapa banyak talenta unggul
yang bisa dicetak oleh keluarga kita.
Sayang sekali.
Saudara sekalian.
Tetua Wei.
Maaf membuat kalian menunggu lama.
Silakan.
Duduklah.
Seharusnya makanan kali ini
aku yang mentraktir.
Tidak disangka malah didahului
oleh Tetua Cui.
Begini saja, malam ini aku yang traktir.
Tetap di sini, di ruangan privat ini.
Aku sudah memberi tahu pemilik restoran.
Untuk memesan ruangan privat ini.
Kita sudah saling kenal sekian lama,
tidak perlu repot-repot.
Katakanlah.
Keluarga Wei kalian
memunculkan orang seperti ini,
bagaimana harus menindaknya?
Tetua Cui, apa maksudnya ini?
Pernikahan Wei Hao dan Tuan Putri Sulung
sama sekali tidak boleh terjadi.
Jika kita gagal,
bagaimana keluarga bangsawan kita
bisa mengangkat kepala
di hadapan Kaisar nanti.
Saudara Wei.
Mengenai masalah ini, kau harus
memberikan penjelasan kepada kami.
- Benar.
- Iya.
Harus memberikan penjelasan.
Ini berkaitan dengan masa depan kita.
Tepat sekali.
Asalkan tidak mengambil nyawanya,
itu sudah cukup.
Kalian semua tahu,
anak ini adalah keturunan tunggal
selama lima generasi.
Kalau sampai mengambil nyawanya,
itu akan sangat disayangkan.
Selain itu, terserah kalian
mau melakukan apa.
Lagi pula, anak ini
juga tidak tahu aturan.
Aku juga tidak punya cara lain.
Ditambah lagi dia adalah orang Klan Wei.
Aku juga tidak enak
jika harus memperburuk keadaannya.
♪Orang bilang aku si bodoh nan lugu♪
♪Ada masalah hanya bisa menghitung jari♪
♪Menggeleng kasihan melihat kebodohanku♪
♪Menghela napas, lalu pergi♪
♪Padahal aslinya aku sangat cerdik♪
♪Hati sebening cermin
yang memahami dunia♪
♪Gemerlap maupun suram♪
♪Hanya saja menyembunyikan ketajamanku♪
♪Tersohor ke seluruh dunia,
tinggal menunggu waktu♪
♪Di kedai hotpot merebus
tusukan emas dan perak♪
♪Orang berlalu-lalang, tanpa rasa resah♪
♪Suara denting sempoa pun bergema♪
♪Membuat takjub,
siapa yang berani menantangku?♪
♪Dunia salah mengiraku♪
♪Sebagai si bodoh yang keras kepala♪
♪Badai akan segera tiba♪
♪Namun, aku mengangkat tangan
seraya tersenyum♪
♪Julukan bodoh sungguh menguntungkan♪
♪Menjadi panji pelindung diri♪
♪Mengatasi segalanya dengan mudah♪
♪Memikat bintang keberuntungan
untuk menemani♪
♪Zaman keemasan yang damai sentosa♪
♪Menggenggam tangan sang jelita
menyaksikannya bersama♪
♪Membawa semarak masa muda♪
♪Dituangkan ke dalam cawan kaca♪
♪Melewati perubahan zaman♪
♪Mengecap pahit manisnya kehidupan♪
♪Akhirnya impian pun terkabul♪
♪Bersama menjagamu♪
♪Di tiga ribu dunia fana ini♪
♪Bebas lepas dan bersuka ria♪
♪Dari yang bukan siapa-siapa♪
♪Kini memiliki nama besar dan disegani♪
♪Orang awam mentertawakanku♪
♪Aku mentertawakan kepicikan mereka♪
♪Biarpun ratusan siasat dihitung♪
♪Niat awal di hati tidak akan berubah♪
♪Di alam semesta yang luas♪
♪Menikmati kebebasan dan ketenangan♪
♪Kemewahan dunia, bintang berpindah
dan zaman berubah♪
♪Akhirnya semua akan sirna♪
♪Hanya tersisa apa yang ada
di depan mata♪
♪Gemar berkelana,
tetapi tetap disayangi♪
♪Biarkan waktu berlalu♪
♪Biarkan salju beterbangan♪
♪Memutihkan rambut di kedua pelipis♪
♪Kali ini hanya demi♪
♪Berdoa memohon kedamaian
bagi sang jelita♪
♪Dari tahun ke tahun♪